# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Бегма Михаил, я начинающий аналитик данных. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Языки и ООП: ``Python``
- Библиотеки: ``Pandas``, ``Matplotlib``, ``Seaborn``




## Проекты
<p> Проект 1: ABC-анализ и оборачиваемость товаров в магазинах сети</p>

<ol>
  
   - Дано: данные по продажам и остаткам товаров помесячно в магазинах сети за период.  
<p>Задача:<p>
<p>-найти ABC-статус каждого товара<p>
<p>-найти оборачиваемость каждого товара<p>
<p>-визуализировать данные по оборачиваемости для руководства компании<p>
<p>-дать рекомендации по корректировке товарной матрицы магазина на основе оборачиваемости и ABC-анализа<p>


  

</ol>


> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1XmBDtx9Npa_aomNdCQuaYQ0NOBsb6BL9/edit?usp=sharing&ouid=118004717770675251075&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>

  


<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>

<ol>
  
   - Дано: Он-лайн школа обучения английскому языку. Известны исторические данные по количеству учеников, учителей, проведенных уроков.  
<p>Задача:<p>
<p>-построить юнит-экономику продукта<p>
<p>-зная план маркетинга по привлечению новых учеников спрогнозировать количество учителей, которое потребуется<p>
<p>-построить юнит-экономику на прогнозируемый период<p>
<p>-собрать калькулятор юнит-экономики и визуализацию.<p>

  

</ol>



> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1miHOj_iiYhlmH03-7iim4G1ecHAbomy9NEnHpITGezA/edit#gid=0">Ссылка на проект</a>
  




  
<p> Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов с помощью SQL</p>

<ol>
  
  
- Дано: база данных он-лайн школы изучения английского языка
<p>Задача: смоделировать изменение балансов студентов.<p>

</ol>

<p>Решение<p>
  
  
  <p>Найдена первая транзакция для каждого студента<p>
<p>Собрана таблица с датами<p>
<p>Анализ интересующих дат<p>
<p>Поиск всех изменений балансов, связанных с успешными транзакциями<p>
<p>Поиск баланса студентов, который сформирован только транзакциями<p>
<p>Поиск  изменений балансов из-за прохождения уроков<p>
  <p>Поиск  кумулятивной суммы количества пройденных уроков<p>
  <p>Поиск  баланса каждого студента<p>
    <p>Анализ динамики общего количества уроков на балансах студентов<p>
  
> <a href="https://docs.google.com/document/d/1In2I82woYEPFY4_w4o30GvQmRSQCVjyP2-6bwBH970s/edit">Ссылка на проект</a>


  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Количество купленных уроков растет, значит бизнес идет успешно</li>
  <li>В новогодние каникулы мы видим падение по количеству купленных уроков</li>
  <li>08.12.2017 мы видим значительный выброс в данных по полю количество начисленных и списанных в день уроков</li>
</ol>

<p> Проект 4: Юнит-экономика он-лайн кинотеатра</p>

<ol>
  
  
- Дано: Модель он-лайн кинотеатра с историческими данными.
<p>Задача: смоделировать изменение балансов студентов.<p>
<p>-построить юнит-экономику продукта<p>
<p>-оценить эффективность, дать рекомендации<p>
<p>-визуализировать данные и выводы<p>

</ol>


  
> <a href="https://github.com/Mike-Begma/My-projects/blob/main/Project%203/Юнит-экономика%20онлайн%20кинотеатра.xlsx">Ссылка на проект</a>


  
<p> Проект 5: Когортный анализ</p>

<ol>
  
  
- Дано: Данные по заходу клиентов на платформу.
<p>Задача:<p>
<p>-проанализировать клиентский LTV по когортам времени захода на платформу<p>
<p>-сделать выводы, какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV<p>


</ol>


  
> <a href="https://github.com/Mike-Begma/My-projects/tree/main/Project%204">Ссылка на проект</a>


<p> Проект 5: Расчет оборачиваемости товаров в магазинах сети</p>

<ol>
  
   - Дано: данные по продажам и остаткам товаров помесячно в магазинах сети за период.  
<p>Задача:<p>
<p>-рассчитать оборачиваемость каждого товара<p>
<p>-визуализировать данные для руководства компании<p>
<p>-дать рекомендации по корректировке товарной матрицы магазина на основе оборачиваемости<p>


  

</ol>


> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1XmBDtx9Npa_aomNdCQuaYQ0NOBsb6BL9/edit?usp=sharing&ouid=118004717770675251075&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>

  



<br> 


## Контактная информация
- Email: begmikhail@yandex.ru
